# Инструмент для анализа структуры адресов памяти Linux и Termux.
## Обзор.
	Утилита предназначена для мгновенной визуализации битовой структуры адреса.
	Основной акцент сделан на выравнивание по кеш-линии (64 бита). Программа позволяет визуально 	определить, попадает ли адрес в начало в ("Голову") кеш-линии, что является критически 			важным для производительности.
## Цель проэкта.
	Показать, что низкоуровневая оптимизация - это искусство контроля памяти. Проект создан в 		рамках глубокого изучения архитектуры ЭВМ и логики битовых операций.

## Установка и запуск
	Проект не имеет внешних зависимостей и собирается на любой POSIX-системе.

**1. Подготовка:**
- **Linux:** `sudo apt update && sudo apt install build-essential git`
- **Termux:** `pkg update && pkg install clang make git`

**2. Сборка и запуск:**
```bash
# 1. Клонируем и заходим в папку
git clone https://github.com
cd PROJECT_NAME

# 2. Компилируем и даем права (критично для Termux)
clang main.c -o my_utility || gcc main.c -o my_utility
chmod +x my_utility

# 3. Запускаем
./my_utility

Либо через Makefile:
Если вы используете make, просто введите:
make

Для справки: Содержимое файла Makefile
Если ты хочешь, чтобы команда make работала, создай рядом с main.c файл с именем Makefile и таким текстом:

all:
	clang main.c -o my_utility || gcc main.c -o my_utility
	chmod +x my_utility
```
## Пример анализа.
	При вводе 0х40 (64 dec) единица загорается в колонке , соответствующей 7-му биту (если 			считать от 0 6-му). Это визуальное подтверждение начало новой 64-байтной линии.
	Обьвим два массива на 16 интов. Один случайный второй выровняем. Программма выводит адрес 		нулевого элемента.
## Техническая логика.
**Программа состоит из 3 информационных слоёв плюс слой двоичное представление адреса.**
	**Веса разрядов (dec):** Зелёная линия позволяет оценить вклад каждого бита в десятичное значение. Смещение внутри страницы.
	**Индикация наборов  (set index):** Розовая линия номер набора с 6 по 11 разряды.
	**Номер разрядов:** Синяя линия порядковый номер бита (0 - 11). Разрядность можно увеличить (циклы for)
	`#define RAZR 12` 
	**Четвёртая линия:** Двоичное представление адреса.

## Интерфейс для чтения.
	Ввод поддерживает десятичные числа и шестнадцатиричный формат. 12 разрядов визуализирует 		младшие разряды адреса. Маркер "Головы" если смещение (offset) равно 0, программа фиксирует 	идеальное выравнивание. Цветной вывод. Можно вводить много адресов. Выход из программы, 		любой символ. Я применяю стандврт (" q "). Есть возможность добавить множество сообщений, 		моё мнение они мешают.
## Кроссплатформенность.
**Код написан на чистом си и не имеет зависимостей.**
	**Среды:** Полная поддержка  Linux Termux.
	**Архитектура:** х86_64, arm.
	**Удобство:** Можно писать и использовать утилиту даже лёжа на диване ( используя Termux на планшете ).
		
	

